---
layout: post
title: "SMS de Año Nuevo para el 2026"
author: "Iasafro Maesman"
description: "Un poema para felicitar el Año Nuevo en 2026."
excerpt: "Un poema para felicitar el Año Nuevo en 2026."
image: "../imgs/2026.png"
date: 2026-01-01 00:00:00
categories: poem
tags:
- New Year
- SMS
- the stories we tell
lang: es
published: true
---

Parmeneides took a bath  
in Heraclitus' river:  
everything changes  
without changing,  
everything remains  
without remaining.  

Y en la intersección  
de todos los sistemas,  
engranajes  
que giran sin control  
computan sin decisión,  
en lógica cadena,  
esos destinos,  
aún invivididos,  
que atan lo que vivimos  
en cadenas internas,  
en cadenas externas,  
fuera de nuestra decisión.  

Y en cada ciclo,  
al contar a cero,  
en grito ahogado,  
nos soñamos  
en un nuevo destino,  
un destino nuestro,  
más allá de las cadenas,  
fuera de todo sistema,  
que nuestro  
llamar podamos.  

Y en nuestra rebelión,  
esa eterna  
ante lo que es dictado,  
caeremos,  
caeremos,  
y a caer volveremos,  
con esos errrores nuestros,  
con esos errrores ajenos,  
sintiendo ese peso,  
ya inasumible,  
del destino computado,  
tornado en inescapable.  

Y solo en ese movernos,  
ese movernos eterno,  
ese rebelarnos  
ante lo computado,  
podremos ser libres.

<p id="ending" style="display:block">
Only in the struggle,  <br/>
we can be free,  <br/>
being is not an essence  <br/>
but a movement  <br/>
we must carry on!
</p>
<p id="alt1" style="display:none">
Y cuando,  
al borde de tus fuerzas,  <br/>
quieras rendirte,  <br/>
dejando que lo computado  <br/>
se vuelva predicción  <br/>
de lo que has de vivir,  <br/>
ahí estaré con mi mano  <br/>
para de nuevo levantarte,  <br/>
para mi fuerza prestarte,  <br/>
para acompañarte  <br/>
en tu lucha por ser libre.
</p>
<p id="alt2" style="display:none">
Only in the struggle,  <br/>
we can be free,  <br/>
being is not an essence  <br/>
but a movement  <br/>
we must carry on, <br/>
but not necessarily alone!
</p>


¡Feliz 2*1013!  

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<div class="jumbotron abstract" style="font-style: italic;">
Each year, I send an SMS congratulating the new year to my friends and some acquaintances exactly when the new year arrives (where I am). Each SMS contains a poem or a poetic/lyric text whose thematic varies from year to year. This tradition of my own goes back to several years ago—although I can't remember when I started. Since a while I have been sharing these SMSs in this blog.
<br/><br/>
This poem, <span onclick="AlternativeDisplay()">of which there is the general version and an extended version sent to only one person,<!-- Raq.TR--></span> is inspired partly by the song <em>La libertà</em> of the Italian singer-songwriter Giorgio Gaber. At the chore of the poem, we find freedom/liberty not at a state in which we can be, but an action we must undertake.
</div>
<script type="text/javascript">
<!--
function AlternativeDisplay() {
  x=document.getElementById("ending");
  if (x.style.display == "block") {
    x.style.display="none;";
  } else {
    x.style.display="block";
  }

  x=document.getElementById("alt1");
  if (x.style.display == "block") {
    x.style.display="none;";
  } else {
    x.style.display="block";
  }

  x=document.getElementById("alt2");
  if (x.style.display == "block") {
    x.style.display="none;";
  } else {
    x.style.display="block";
  }
}
//-->
</script>
